When I would sometimes, with Guru Mahārāj,
Cuando solía algunas veces con Guru Mahārāj,
allow my intellect
permitir que mi intelecto
[Naked Mother Logic]
La Lógica de la Madre Desnuda
and analytical abilities to get the upper hand
y habilidades analíticas tomar ventaja
and start an A+B=C kind of thing
y empezar un A+B = C y ese tipo de cosas
about some exalted devotee’s background,
acerca del antecedente de algún devoto exaltado,
once, Guru Mahārāj said,
en una ocasión Guru Mahārāj dijo
“You’re going to break your head if you keep thinking like this.”
"Te romperás la cabeza si continuas pensando así."
He said, “Actually, we want to be in a position to receive their grace.”
El dijo, "De hecho, queremos estar en una posición de recibir su gracia."
So we don’t want to look too far in the background,
Así que no queremos ir demasiado lejos al observar sus antecedentes,
and this is the difference between spiritual culture and material culture
y esa es la diferencia entre la cultura espiritual y la cultura material
because this is the cultivation of faith.
porque esta cultiva la fe.
So, an example is given to help us understand this,
Así que se ha dado un ejemplo para ayudarnos a entender ésto,
because we have a tendency to put all the emphasis
porque tenemos la tendencia de poner todo el énfasis
on objective reality and ignore the subjective aspect,
en la realidad objetiva e ignorar los aspectos subjetivos,
when spiritual culture puts the maximum amount of emphasis
cuando la cultura espiritual coloca la máxima cantidad de énfasis
on the subjective aspect, while de–emphasising the objective.
en el aspecto subjetivo, mientras des-enfatiza lo objetivo.
So, what do the Nyāya, the books of logic say?
Así es qué, ¿Qué dice el Nyāya, el libro de lógica?
Nagna-mātṛkā-nyāya.
Nagna-mātṛkā-nyāya.
This is a fault in thinking, and what is it called?
Esto es un error de pensamiento y ¿cómo se llama?
The fault of the naked mother logic.
El error de la lógica madre desnuda.
And what it means is, if you have a child
Y lo que quiere decir es que, si tienes un niño
—there’s your mother, you’re a child—
- ahí esta tu madre, ahí esta un niño-
and the child starts thinking, “My mother was once a naked girl.”
y el niño empieza a pensar, "Mi madre fue una vez una niña desnuda."
So, instead of seeing her as mother,
Y así, en lugar de verla como a su madre,
the nourishing mother figure and all that,
la figura de la madre protectora y todo eso,
—which is true, the actual reality at the present—
-la cual es verdad, la realidad actual del presente-
if we look in the background and say,
si vemos en los antecedentes y decimos,
“Yes, but she was once a naked girl”
"Sí, pero ella fue una vez una niña desnuda"
and you think of her in that way,
y piensas de ella de éste modo,
there’s some fault on your part.
es un error de tu parte.
And even though it may be technically, objectively true,
Y aunque ésto sea tectica, objetivamente verdad,
it has no bearing on her present position.
no es soporte a su posición actual.
So that has to be factored in and understood also.
Y ésto tiene que ser apuntado y también entendido.
So when we’re dealing with devotees, particularly,
Así es que cuando estés tratando con devotos, particularmente,
and we don’t want to lose the grace of the devotees and of Kṛṣṇa,
y no queremos perder la gracia de los devotos ni de Kṛṣṇa,
how we view His devotees, those who are near and dear to Him
la manera de ver a Sus devotos, aquellos que se encuentran cerca de Él
and those who have dedicated their lives
y quienes han dedicado sus vidas
to promoting Kṛṣṇa consciousness,
a la promoción de la conciencia de Kṛṣṇa
we can’t say, “Oh! But in the background there’s this”,
no podemos decir, "¡Oh! Pero en sus antecedentes hay esto",
or “In the background there’s that.”
o "en sus antecedentes hay aquello."
And in this context that means
Y en éste contexto eso quiere decir
even so-called ‘observable objective criteria’
que aunque el así llamado 'criterio de observación objetiva"
will deceive you, not enlighten you
te engañará, no te aclarará
or give you a better glimpse of who they are.
ni te dará una visión mejor de quienes son.
It will actually prevent you and deceive you
Te engañará y de hecho evitará
from understanding who is before you.
que entiendas quién está ante ti.
So that’s the nature of spiritual culture.
Así que esa es la naturaleza de la cultura espiritual,